¿Quieres verme subir a esa montaña?... ¿Quieres verme hacerlo otra vez?
No la necesito, no la necesito, no la necesito...
Oso oso, eso es mentira
Estoy listo, estoy listo
¿Técnica? Técnica. Técnica técnica técnica técnica técnica
Si tuviera un dólar por cada cerebro que no tienes, tendría un dólar
¿Terminaste los deberes?
Sí Bob Esponja, terminé los deberes
Lo que aprendí en la Escuela de Botes es...
¿Hueles eso? Un olor, una especie de olor oloroso. Olor a un olor de... oloroso... ANCHOAS?!
Miren, escondió los pepinillos bajo su lengua todo el tiempo! Y también los de la última vez! Y las llaves de mi auto!!
No Patricio, la mayonesa no es un instrumento, los rábanos de caballo tampoco son un instrumento.
¡Espera Bob Esponja, no somos cavernícolas! Tenemos tecnología.
Creo que me lo comeré ahora........... Creo que me lo comeré ahora
La condenada estufa quemó mi dedo, siente mi ira real, estufa!!!
Al menos estoy a salvo dentro de mi mente
Así que sí...soy un chico, y también soy un chiflado, y un sonso y un cabeza de chorlito
Feliz día opuesto, Calamardo, te odiamos
Ellos no podrán venir, ellos murieron
Soy Calamardo, soy Calamardo, soy Calamardo
Él es Calamardo, él es Calamardo, usted es Calamardo, YO SOY CALAMARDO!! Hay algún otro Calamardo que deba conocer?
Vivan los genes de Calamardo! Vivan los genes de Calamardo!
La pizza de Don Cangrejo es la mejor para ti y para mí
Mi bebida! Mi bebida dietética, no me digas que la olvidaste!!
Permítanme mostrarle chicos cuanto yo los odio!!
No es mi billetera
Cosa rosada con dedos de mantequilla! 