‘Ser joven y no ser revolucionario, es una contradicción hasta biológica.’ - *Salvador Allende, Discurso en la Universidad de Guadalajara*
‘El socialismo es un ideal humano, un curso inevitable del desarrollo histórico, y por ende está perfectamente claro que el socialismo al final surgirá nuevamente.’ - *Kim Il Sung, En el Transcurso del Siglo, volumen 7*
‘En una revolución se triunfa o se muere, si es verdadera.’ - *Che Guevara, Carta de Despedida a Fidel Castro*
‘¿No se sabe que donde existen explotadores y explotados, gobernantes y gobernados, miserias y riquezas, trabajadores y patrones, allí habrá de existir eternamente la cuestión social?’ - *Luis Emilio Recabarren, Obras selectas*
‘El camino de la lucha armada no es el camino que hayan escogido los revolucionarios, sino es el camino que los opresores le han impuesto a los pueblos. Y los pueblos entonces tienen dos alternativas: o doblegarse o luchar’ - *Fidel Castro, Entrevista para el documental Loin du Vietnam*
‘Podemos (y debemos) emprender la construcción del socialismo no con un material humano fantástico ni especialmente creado por nosotros, sino con el que nos ha dejado como herencia el capitalismo’ - *Yo mismo, La enfermedad infantil del izquierdismo en el comunismo*
‘La tarea de los comunistas consiste en saber convencer a los elementos atrasados, en saber actuar entre ellos y no en aislarse de ellos’ - *Yo mismo, La enfermedad infantil del izquierdismo en el comunismo*
‘El arte del político (y la comprensión acertada de sus deberes en el comunista) consiste precisamente en saber apreciar con exactitud las condiciones y el momento en que la vanguardia del proletariado puede tomar victoriosamente el poder’ - *Yo mismo, La enfermedad infantil del izquierdismo en el comunismo*
‘Mientras no tengáis fuerza para disolver el parlamento burgués y cualquier otra institución reaccionaria, estáis obligados a actuar en el seno de dichas instituciones precisamente porque hay todavía en ellas obreros idiotizados’ - *Yo mismo, La enfermedad infantil del izquierdismo en el comunismo*
‘Los revolucionarios que no saben combinar las formas ilegales de lucha con todas las formas legales son pésimos revolucionarios’ - *Yo mismo, La enfermedad infantil del izquierdismo en el comunismo*
‘Dialéctica, en sentido estricto, es el estudio de las contradicciones contenidas en la esencia misma de los objetos’ - *Yo mismo, Cuadernos filosóficos*
‘Es materia lo que, actuando sobre nuestros órganos sensoriales, produce las sensaciones; la materia es la realidad objetiva, que las sensaciones nos transmiten. La materia, la naturaleza, el ser, lo físico, es lo primario; el espíritu, la conciencia, las sensaciones, lo psíquico, es lo secundario’ - *Yo mismo, Materialismo y Empiriocriticismo*
‘Así como el conocimiento del hombre refleja la naturaleza (es decir, la materia en desarrollo), que existe independientemente de él, así el conocimiento social del hombre (es decir, las diversas concepciones y doctrinas filosóficas, religiosas, políticas, etc.), refleja el régimen económico de la sociedad.’ - *Yo mismo, Tres fuentes y tres partes integrantes del marxismo*
‘Las instituciones políticas son la superestructura que se alza sobre la base económica. Así vemos, por ejemplo, cómo las diversas formas políticas de los Estados europeos modernos sirven para reforzar la dominación de la burguesía sobre el proletariado’ - *Yo mismo, Tres fuentes y tres partes integrantes del marxismo*
‘La naturaleza es la piedra de toque de la dialéctica, (...) la naturaleza se mueve, en última instancia, por los cauces dialécticos y no por los carriles metafísicos, que no se mueve en la eterna monotonía de un ciclo constantemente repetido, sino que recorre una verdadera historia.’ - *Friedrich Engels, Del socialismo utópico al socialismo científico*
‘El mundo, que es la unidad de todo lo existente, no ha sido creado por ningún Dios ni por ningún hombre, sino que ha sido, es y será eternamente un fuego vivo que se enciende y se apaga con arreglo a leyes’ - *Heráclito de Éfeso, Sobre la naturaleza*
‘La violencia es la partera de toda sociedad vieja que lleva en sus entrañas otra nueva.’ - *Karl Marx, El Capital*
‘El modo de producción de la vida material condiciona el proceso de la vida social, política y espiritual en general. No es la conciencia del hombre la que determina su ser, sino, por el contrario, el ser social es el que determina su conciencia’ - *Karl Marx, Contribución a la crítica de la economía política*
‘Al llegar a una determinada fase de desarrollo, las fuerzas productivas materiales de la sociedad chocan con las relaciones de producción existentes o, lo que no es más que la expresión jurídica de esto, con las relaciones de propiedad dentro de las cuales se han desenvuelto’ - *Karl Marx, Contribución a la crítica de la economía política*
‘En la producción social de su vida, los hombres contraen determinadas relaciones necesarias e independientes de su voluntad, relaciones de producción que corresponden a una determinada fase de desarrollo de sus fuerzas productivas materiales. El conjunto de estas relaciones de producción forma la estructura económica de la sociedad, la base real sobre la que se levanta la superestructura jurídica y política y a la que corresponden determinadas formas de conciencia social.’ - *Karl Marx, Contribución a la crítica de la economía política*
‘El Estado moderno no es más que una comisión que administra los negocios comunes de toda la clase burguesa’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘La burguesía no puede existir sin revolucionar constantemente los instrumentos de producción, es decir, las relaciones de producción, es decir, todas las relaciones sociales’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘Las pequeñas capas medias existentes hasta ahora, los pequeños industriales, comerciantes y rentistas, los artesanos y los campesinos, todas estas clases caen en el proletariado, en parte porque su escaso capital no basta para poner en marcha una gran industria y sucumbe ante la competencia de los capitalistas de mayor envergadura, y en parte también porque su habilidad ha perdido valor ante los nuevos modos de producción’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘De todas las clases que se enfrentan hoy a la burguesía, el proletariado es la única verdaderamente revolucionaria (...). (Las clases medias) luchan contra la burguesía para salvar del abismo su existencia como clases medias. Por eso no son revolucionarias, sino conservadoras. Es más, son reaccionarias, ya que buscan dar marcha atrás en la historia’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘El avance de la industria (...) provoca que el aislamiento de los trabajadores, generado por la competencia, sea sustituido por la revolucionaria unión, generada por la asociación. Con el desarrollo de la gran industria, se va desmoronando el sostén mismo de la burguesía, que le permite la producción y apropiación de productos. La burguesía está cavando ahora su propia tumba. Su hundimiento y la victoria del proletariado serán inevitables’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘Con esta construcción de la familia se consiguen dos cosas: por un lado, un trabajador pacificado, explotado pero que tiene una sirvienta, y con ello se conquista la paz social; por otro, un trabajador más productivo’ - *Silvia Federici, El patriarcado del salario*
‘Tras cada fábrica, tras cada escuela, oficina o mina se encuentra oculto el trabajo de millones de mujeres que han consumido su vida, su trabajo, produciendo la fuerza de trabajo que se emplea en esas fábricas, escuelas, oficinas o minas’ - *Silvia Federici, El patriarcado del salario*
‘Desde Lenin hasta Juliet Mitchell pasando por Gramsci, toda la tradición de izquierdas ha estado de acuerdo en la marginalidad del trabajo doméstico en la reproducción del capital y la marginalidad del ama de casa en la lucha revolucionaria. Según la izquierda, como amas de casa, las mujeres no sufren el capital sino que sufren por la ausencia del mismo’ - *Silvia Federici, El patriarcado del salario*
‘El sujeto de rendimiento se abandona a la libertad obligada o a la libre obligación de maximizar el rendimiento. El exceso de trabajo y rendimiento se agudiza y se convierte en autoexplotación. Esta es mucho más eficaz que la explotación por otros, pues va acompañada de un sentimiento de libertad’ - *Byung-Chul Han, La sociedad del cansancio*
‘El lamento del individuo depresivo, ‘nada es posible’, solamente puede manifestarse dentro de una sociedad que cree que ‘nada es imposible’. No-poder poder más conduce a un destructivo reproche de sí mismo y a la autoagresión. El sujeto de rendimiento se encuentra en guerra consigo mismo’ - *Byung-Chul Han, La sociedad del cansancio*
‘Quien fracasa en la sociedad neoliberal del rendimiento se hace responsable a sí mismo y se avergüenza, en lugar de poner en duda a la sociedad o al sistema. En esto consiste la especial inteligencia del régimen neoliberal. Dirigiendo la agresividad hacia sí mismo el explotado no se convierte en revolucionario, sino en depresivo’ - *Byung-Chul Han, Psicopolítica*
‘Así como los peces no pueden vivir sin agua, de la misma forma, las guerrillas no pueden vivir sin el pueblo.’ - *Kim Il Sung, En el Transcurso del Siglo, volumen 5*
‘Tienen la fuerza, podrán avasallarnos, pero no se detienen los procesos sociales ni con el crimen… ni con la fuerza. La historia es nuestra y la hacen los pueblos.’ - *Salvador Allende, Último discurso*
‘El pueblo debe defenderse, pero no sacrificarse. El pueblo no debe dejarse arrasar ni acribillar, pero tampoco puede humillarse.’ - *Salvador Allende, Último discurso*
‘Eso que llaman amor es trabajo no pago.’ - *Silvia Federici, Revolución en Punto Cero*
‘ ...Ese trabajo que hacen las mujeres en las casas es el principio de todo lo demás: si las mujeres paran, todo para.’ - *Silvia Federici, Entrevista para Eldiario.es*
‘¡Váyanse al carajo, yanquis de mierda, que aquí hay un pueblo digno!’ - *Hugo Chávez, Acto de apoyo a les candidates del PSUV, 11 de septiembre de 2008*
‘Cuando les niñes van a colegios que le dan más valor a la disciplina y a la seguridad que al conocimiento y el desarrollo intelectual, están yendo a escuelas preparatorias para la prisión.’ - *Angela Davis, ¿Son las Prisiones Obsoletas?*
‘Déjeme decirle, a riesgo de parecer ridículo, que el revolucionario verdadero está guiado por grandes sentimientos de amor.’ - *Ernesto ‘Che’ Guevara, El Socialismo y el Hombre en Cuba*
‘No hace falta decir que la policía sería incapaz de poner su maquinaria racista en movimiento de no ser por el apoyo y el permiso del sistema judicial. Las cortes no sólo se abstienen consistentemente de perseguir conductas criminales por parte de la policía, sino que también condenan, basadas en testimonios sesgados de la policía, a incontables hombres y mujeres negros.’ - *Angela Davis, Si Llegan Por Ti en la Mañana*
‘Los marxistas conjugamos una misma actitud y un mismo lenguaje frente a los problemas esenciales del pueblo. Porque un obrero sin trabajo, no importa que sea o no sea marxista, no importa que sea o no sea cristiano, no importa que no tenga ideología política. ¡Es un hombre que tiene derecho al trabajo y debemos dárselo nosotros!’ - *Salvador Allende, Discurso en la Universidad de Guadalajara*
‘Hacer la revolución no es ofrecer un banquete, ni escribir una obra, ni pintar un cuadro o hacer un bordado; no puede ser tan elegante, tan pausada y fina, tan apacible, amable, cortés, moderada y magnánima. Una revolución es una insurrección, es un acto de violencia mediante el cual una clase derroca a otra.’ - *Mao Tse-Tung, Informe sobre la investigación del movimiento campesino en Hunan*
‘El sistema socialista terminará por reemplazar al sistema capitalista: ésta es una ley objetiva, independiente de la voluntad del hombre. Por mucho que los reaccionarios traten de frenar la rueda de la historia, tarde o temprano se producirá la revolución y, sin duda alguna, triunfará.’ - *Mao Tse-Tung, Discurso en la reunión del Soviet Supremo de la URSS*
‘Tiemblen, si quieren, las clases gobernantes, ante la perspectiva de una revolución comunista. Los proletarios, con ella, no tienen nada que perder, como no sea sus cadenas. Tienen, en cambio, un mundo entero que ganar.’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘Como el pueblo trabajador ha sido, durante miles de años, víctima del engaño y la intimidación por parte de las clases gobernantes reaccionarias, muy difícilmente puede darse cuenta de la importancia de tener fusiles en sus propias manos. Ahora que la opresión del imperialismo japonés y la resistencia armada a escala nacional han empujado al pueblo trabajador a la arena de la guerra, los comunistas deben convertirse en los dirigentes políticamente más conscientes de esta guerra. Todos los comunistas tienen que comprender esta verdad: El Poder nace del fusil’ - *Mao Tse-Tung, Problemas de la Guerra y de la Estrategia*
‘La experiencia de la lucha de clases en la época del imperialismo nos enseña que sólo mediante la fuerza del fusil, la clase obrera y las demás masas trabajadoras pueden derrotar a la burguesía y la clase terrateniente armadas; en ese sentido cabe afirmar que sólo mediante la guerra se puede eliminar la guerra. Para acabar con los fusiles, hay que empuñar el fusil.’ - *Mao Tse-Tung, Problemas de la Guerra y de la Estrategia*
‘Estamos por la lucha ideológica activa, pues ella es el arma con que se logra la unidad interna del Partido y demás colectividades revolucionarias en beneficio del combate. Todos los comunistas y revolucionarios deben empuñar esta arma.’ - *Mao Tse-Tung, Contra el liberalismo*
‘A sabiendas de que una persona está en un error, no sostener una discusión de principio con ella y dejar pasar las cosas para preservar la paz y la amistad, porque se trata de un conocido, paisano, condiscípulo, amigo íntimo, ser querido, viejo colega o viejo subordinado. O bien buscando mantenerse en buenos términos con esa persona, rozar apenas el asunto en lugar de ir hasta el fondo. Así, tanto la colectividad como el individuo resultan perjudicados. Este es el primer tipo de liberalismo.’ - *Mao Tse-Tung, Contra el liberalismo*
‘Hacer críticas irresponsables en privado en vez de plantear activamente sugerencias a la organización. No decir nada a los demás en su presencia, sino andar con chismes a sus espaldas; o callarse en las reuniones, pero murmurar después. No considerar para nada los principios de la vida colectiva, sino dejarse llevar por las inclinaciones personales. Este es el segundo tipo (de liberalismo)’ - *Mao Tse-Tung, Contra el liberalismo*
‘Los adictos al liberalismo consideran los principios del marxismo como dogmas abstractos. Aprueban el marxismo, pero no están dispuestos a practicarlo o a practicarlo cabalmente; no están dispuestos a sustituir su liberalismo por el marxismo. Tienen su marxismo y también su liberalismo, hablan del marxismo pero practican el liberalismo, el marxismo es para los demás y el liberalismo para ellos mismos. Llevan ambos en su bagaje y encuentran aplicación para uno y otro. Así es como funciona el cerebro de cierta gente.’ - *Mao Tse-Tung, Contra el liberalismo*
‘El liberalismo proviene del egoísmo de la pequeña burguesía; éste coloca los intereses personales en primer plano y relega los intereses de la revolución al segundo, engendrando así el liberalismo en los terrenos ideológico, político y organizativo. (...) El liberalismo constituye una manifestación de oportunismo y es radicalmente opuesto al marxismo. Es negativo y, objetivamente, hace el juego al enemigo. De ahí que éste se alegre si en nuestras filas persiste el liberalismo. Por ser tal su naturaleza, no debe haber lugar para el liberalismo en las filas revolucionarias.’ - *Mao Tse-Tung, Contra el liberalismo*
‘Los filósofos no han hecho más que interpretar de diversos modo el mundo, pero de lo que se trata es de transformarlo.’ - *Karl Marx, Tesis sobre Feuerbach*
‘El comunismo no priva a nadie del poder de apropiarse productos sociales; lo único que no admite es el poder de usurpar por medio de esta apropiación el trabajo ajeno’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘La religión es el suspiro de la criatura atormentada, el alma de un mundo desalmado, y también es el espíritu de situaciones carentes de espíritu. La religión es el opio del pueblo. Renunciar a la religión en tanto dicha ilusoria del pueblo es exigir para este una dicha verdadera.’ - *Karl Marx, Contribución a la Crítica de la Filosofía del Derecho de Hegel*
‘El proceso que engendra el capitalismo sólo puede ser uno: el proceso de disociación entre el obrero y la propiedad de las condiciones de su trabajo, proceso que, de una parte, convierte en capital los medios sociales de vida y de producción, mientras que, de otra parte, convierte a los productores directos en obreros asalariados. La llamada acumulación originaria no es, pues, más que el proceso histórico de disociación entre el productor y los medios de producción.’ - *Karl Marx, El Capital*
‘La transformación de la propiedad privada dispersa, basada en el trabajo personal del individuo, en propiedad privada capitalista es, naturalmente, un proceso muchísimo más lento, más difícil y más penoso de lo que será la transformación de la propiedad privada capitalista, que de hecho se basa ya en un proceso social de producción, en propiedad social. Allí, se trataba de la expropiación de la masa del pueblo por unos cuantos usurpadores; aquí, de la expropiación de unos cuantos usurpadores por la masa del pueblo.’ - *Karl Marx, El Capital*
‘A un cierto grado de desenvolvimiento de los medios de producción y de cambio, las condiciones en que la sociedad feudal producía y cambiaba, toda la organización feudal de la industria y de la manufactura, en una palabra, las relaciones feudales de propiedad, cesaron de corresponder a las nuevas fuerzas productivas. Dificultaban la producción en lugar de acelerarla. Se transformaron en otras tantas cadenas. Era preciso romper esas cadenas, y se rompieron. En su lugar se estableció la libre concurrencia, con una constitución social y política correspondiente, con la dominación económica y política de la clase burguesa.’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘El sistema burgués resulta demasiado estrecho para contener las riquezas creadas en su seno. ¿Cómo supera estas crisis la burguesía? De una parte, por la destrucción violenta de una masa de fuerzas productivas; de otra, por la conquista de nuevos mercados y la explotación más intensa de los antiguos. ¿A qué conduce esto? A preparar crisis más generales y más formidables y a disminuir los medios de prevenirlas.’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘Las armas de que se sirvió la burguesía para derribar al feudalismo se vuelven ahora contra ella. Pero la burguesía no ha forjado solamente las armas que deben darle muerte; ha producido también los hombres que manejan esas armas: los obreros modernos, los proletarios.’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘Todos los movimientos históricos han sido hasta ahora realizados por minorías en provecho de minorías. El movimiento proletario es el movimiento espontáneo de la inmensa mayoría en provecho de la inmensa mayoría.’ -*Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘Las proposiciones teóricas de los comunistas no se fundan de ningún modo en ideas y principios inventados o descubiertos por tal o cual reformador del mundo. No son sino la expresión de conjunto de las condiciones reales de una lucha de clases existente, de un movimiento histórico en constante evolución.’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘El carácter distintivo del comunismo no es la abolición de la propiedad en general, sino la abolición de la propiedad burguesa.’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘¡Estáis sobrecogidos de horror porque queremos abolir la propiedad privada! Pero en vuestra sociedad la propiedad privada está abolida para las nueve décimas partes de sus miembros. Precisamente porque no existe para esas nueve décimas partes existe para vosotros.’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘Se ha objetado aún que con la abolición de la propiedad privada cesaría toda actividad, que una pereza general se apoderaría del mundo. Si así fuese, hace ya mucho tiempo que la sociedad burguesa habría sucumbido por la holgazanería, puesto que aquellos que trabajan no ganan y los que ganan no trabajan.’ . *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘Algún día América tendrá una voz de continente, una voz de pueblo unido. Una voz que será respetada y oída; porque será la voz de pueblos dueños de su propio destino.’ - *Salvador Allende, Conversaciones con Régis Debray* 
‘La familia es esencialmente la institucionalización de nuestro trabajo no remunerado, de nuestra dependencia salarial de los hombres y, consecuentemente, la institucionalización de la desigual división de poder que ha disciplinado tanto nuestras vidas como las de los hombres.’ *Silvia Federici, Revolución en Punto Cero*
‘La revolución no pasa por la universidad, y esto hay que entenderlo; la revolución pasa por las grandes masas; la revolución la hacen los pueblos; la revolución la hacen, esencialmente, los trabajadores.’ - *Salvador Allende, Discurso en la Universidad de Guadalajara*
‘Dentro de la Revolución, todo; contra la Revolución, nada’. - *Fidel Castro, Palabras a los Intelectuales*
‘Hacer la revolución, transformar la vieja sociedad en una nueva es una tarea muy gloriosa pero también muy pesada, una lucha compleja, prolongada y dura. Solamente un hombre fuerte puede viajar una distancia larga con una carga pesada sobre su espalda. Un revolucionario debe tener una base sólida de moral revolucionaria para cumplir su gloriosa tarea revolucionaria.’ - *Ho Chi Minh, Sobre la Moral Revolucionaria*
‘Estudiar marxismo-leninismo es aprender el espíritu con el que uno debe abordar las cosas, a otra gente y a uno mismo. Significa estudiar las verdades universales del marxismo-leninismo para aplicarlas creativamente a las condiciones prácticas de nuestro país. Debemos estudiar con vistas a la acción. La teoría debe ir de la mano con la práctica.’ - *Ho Chi Minh, Sobre la Moral Revolucionaria*
‘A pesar de que las fronteras y las montañas se extienden entre nosotres, les proletaries de todo el mundo se unen como una familia.’ - *Ho Chi Minh, En la Revolución*
‘La moral Revolucionaria consiste en unirse con las masas en un solo cuerpo, confiando en ellas y prestando atención a sus opiniones. A sus dichos y hechos.’ - *Ho Chi Minh, Sobre la Moral Revolucionaria*
‘El Estado es, más bien, un producto de la sociedad al llegar a una determinada fase de desarrollo; es la confesión de que esta sociedad se ha enredado consigo misma en una contradicción insoluble, se ha dividido en antagonismos irreconciliables, que ella es impotente para conjurar. Y para que estos antagonismos, estas clases con intereses económicos en pugna, no se devoren a sí mismas y no devoren a la sociedad en una lucha estéril, para eso hízose necesario un Poder situado, aparentemente, por encima de la sociedad y llamado a amortiguar el conflicto, a mantenerlo dentro de los límites del “orden”.’ - *Friedrich Engels, El origen de la familia, la propiedad privada y el Estado*
‘El Estado es el producto y la manifestación del carácter irreconciliable de las contradicciones de clase. El Estado surge en el sitio, en el momento y en el grado en que las contradicciones de clase no pueden, objetivamente, conciliarse. Y viceversa: la existencia del Estado demuestra que las contradicciones de clase son irreconciliables.’ - *Yo mismo, El Estado y la Revolución*
‘Según Marx, el Estado es un órgano de dominación de clase, un órgano de opresión de una clase por otra, es la creación del “orden” que legaliza y afianza esta opresión, amortiguando los choques entre las clases. En opinión de los políticos pequeñoburgueses, el orden es precisamente la conciliación de las clases y no la opresión de una clase por otra. Amortiguar los choques significa para ellos conciliar y no privar a las clases oprimidas de ciertos medios y procedimientos de lucha para el derrocamiento de los opresores.’ - *Yo mismo, El Estado y la Revolución*
‘Como el Estado nació de la necesidad de tener a raya los antagonismos de clase, y como, al mismo tiempo, nació en medio del conflicto de estas clases, el Estado es, por regla general, de la clase más poderosa, de la clase económicamente dominante, que con ayuda de él se convierte también en la clase políticamente dominante, adquiriendo así nuevos medios para la represión y explotación de la clase oprimida’ - *Friedrich Engels, El origen de la familia, la propiedad privada y el Estado*
‘El moderno Estado representativo es el instrumento de explotación del trabajo asalariado por el capital. Sin embargo, excepcionalmente, hay períodos en que las clases en pugna se equilibran hasta tal punto, que el Poder del Estado adquiere momentáneamente, como aparente mediador, una cierta independencia respecto a ambas’ *Friedrich Engels, El origen de la familia, la propiedad privada y el Estado*
‘El Estado no ha existido eternamente. Ha habido sociedades que se las arreglaron sin él, que no tuvieron la menor noción del Estado ni del Poder estatal. Al llegar a una determinada fase del desarrollo económico, que estaba ligada necesariamente a la división de la sociedad en clases, esta división hizo que el Estado se convirtiese en una necesidad. Ahora nos acercamos con paso veloz a una fase de desarrollo de la producción en que la existencia de estas clases no sólo deja de ser una necesidad, sino que se convierte en un obstáculo directo para la producción’ *Friedrich Engels, El origen de la familia, la propiedad privada y el Estado*
‘Las clases desaparecerán de un modo tan inevitable como surgieron en su día. Con la desaparición de las clases, desaparecerá inevitablemente el Estado. La sociedad, reorganizando de un modo nuevo la producción sobre la base de una asociación libre e igual de productores, enviará toda la máquina del Estado al lugar que entonces le ha de corresponder: al museo de antigüedades’. *Friedrich Engels, El origen de la familia, la propiedad privada y el Estado*
‘El proletariado toma en sus manos el Poder del Estado y comienza por convertir los medios de producción en propiedad del Estado. Pero con este mismo acto se destruye a sí mismo como proletariado y destruye toda diferencia y todo antagonismo de clases, y, con ello mismo, el Estado como tal.’ - *Friedrich Engels, Anti-Dühring*
‘La sociedad hasta el presente, movida entre los antagonismos de clase, ha necesitado del Estado, o sea de una organización de la correspondiente clase explotadora para mantener las condiciones exteriores de producción, y por lo tanto, particularmente para mantener por la fuerza a la clase explotada en las condiciones de opresión (la esclavitud, la servidumbre o el vasallaje y el trabajo asalariado), determinadas por el modo de producción existente.’ *Friedrich Engels, Anti-Dühring*
‘Cuando el Estado se convierta finalmente en representante efectivo de toda la sociedad, será por sí mismo superfluo. Cuando ya no exista ninguna clase social a la que haya que mantener en la opresión (...), no habrá ya nada que reprimir ni hará falta, por tanto, esa fuerza especial de represión, el Estado.’ *Friedrich Engels, Anti-Dühring*
‘El primer acto en que el Estado se manifiesta efectivamente como representante de toda la sociedad: la toma de posesión de los medios de producción en nombre de la sociedad, es a la par su último acto independiente como Estado. La intervención de la autoridad del Estado en las relaciones sociales se hará superflua en un campo tras otro de la vida social y se adormecerá por sí misma. El gobierno sobre las personas es sustituido por la administración de las cosas y por la dirección de los procesos de producción. El Estado (socialista) no será “abolido”; se extingue. (...) Partiendo de esto es también como debe ser considerada la exigencia de los llamados anarquistas de que el Estado sea abolido de la noche a la mañana’. *Friedrich Engels, Anti-Dühring*
‘El Estado burgués no se “extingue”, según Engels, sino que “es destruido” por el proletariado en la revolución. El que se extingue, después de esta revolución, es el Estado o semi-Estado proletario’.- *Yo mismo, El Estado y la Revolución*
‘El Estado es una “fuerza especial de represión”. Esta magnífica y profundísima definición de Engels es dada aquí por éste con la más completa claridad. Y de ella se deduce que la “fuerza especial de represión” del proletariado por la burguesía, de millones de trabajadores por un puñado de ricachos, debe sustituirse por una “fuerza especial de represión” de la burguesía por el proletariado (dictadura del proletariado).’ - *Yo mismo, El Estado y la Revolución*
‘Nosotros somos partidarios de la república democrática, como la mejor forma de Estado para el proletariado bajo el capitalismo, pero no tenemos ningún derecho a olvidar que la esclavitud asalariada es el destino reservado al pueblo, incluso bajo la república burguesa más democrática.’ - *Yo mismo, El Estado y la Revolución*
‘La violencia desempeña en la historia otro papel, un papel revolucionario; de que, según la expresión de Marx, es la partera de toda vieja sociedad que lleva en sus entrañas otra nueva; de la que la violencia es el instrumento con la ayuda del cual el movimiento social se abre camino y rompe las formas políticas muertas y fosilizadas.’ - *Friedrich Engels, Anti-Dühring*
‘La doctrina de Marx y Engels sobre el carácter inevitable de la revolución violenta se refiere al Estado burgués. Éste no puede sustituirse por el Estado proletario (por la dictadura del proletariado) mediante la “extinción”, sino sólo, por regla general, mediante la revolución violenta.’ - *Yo mismo, El Estado y la Revolución*
‘El proletariado se valdrá de su dominación política para ir arrancando gradualmente a la burguesía todo el capital, para centralizar todos los instrumentos de producción en manos del Estado, es decir, del proletariado organizado como clase dominante’ - *Karl Marx y Friedrich Engels, Manifiesto Comunista*
‘El Estado es una organización especial de la fuerza, es una organización de la violencia para la represión de una clase cualquiera. ¿Qué clase es la que el proletariado tiene que reprimir? Sólo es, naturalmente, la clase explotadora, es decir, la burguesía. Los trabajadores sólo necesitan el Estado para aplastar la resistencia de los explotadores, y este aplastamiento sólo puede dirigirlo, sólo puede llevarlo a la práctica el proletariado.’ - *Yo mismo, El Estado y la Revolución*
‘Las clases explotadoras necesitan la dominación política para mantener la explotación, es decir, en interés egoísta de una minoría insignificante contra la mayoría inmensa del pueblo. Las clases explotadas necesitan la dominación política para destruir completamente toda explotación, es decir, en interés de la mayoría inmensa del pueblo contra la minoría insignificante de los esclavistas modernos, es decir, los terratenientes y capitalistas.’ - *Yo mismo, El Estado y la Revolución*