El hijo de Mao Tse-Tung, Mao Anying, murió combatiendo en la Guerra de Corea, el 25 de noviembre de 1950, a los 28 años.
Mao Tse-Tung nació en Shaoshan, provincia de Hunan, China, el 26 de diciembre de 1893.
El nombre de Mao Tse-Tung se escribe 毛澤東 en chino tradicional, y 毛泽东 en chino simplificado.
Mao Tse-Tung se casó cuatro veces.
La Primera Guerra Civil Revolucionaria (1924-1927) fue la primera etapa de la Revolución China, y consistió en la acción conjunta del Partido Comunista de China y el Kuomintang; alianza que se rompió en 1927.
La Segunda Guerra Civil Revolucionaria (1927-1937) fue la segunda etapa de la Revolución China, en la que el Partido Comunista de China debe enfrentar al Kuomintang. Tras una sensible derrota del PCCh contra el Kuomintang, se decide realizar una retirada estratégica a las montañas, en una cruzada conocida como “Larga Marcha” (1934-1935).
La famosa “Larga Marcha” (1934-1935), fue una retirada estratégica del Ejército Rojo chino tras constatar la superioridad militar del Kuomintang. En el transcurso de esta cruzada recorrieron 12.500 kilómetros a pie, logrando llegar, muy reducidos en número,  a la zona montañosa de Yenán, donde pudieron replantear los pasos a seguir.
La Guerra de Resistencia contra el Japón (1937-1945) fue la tercera etapa de la Revolución China, en la que el Partido Comunista de China decidió unirse con sus enemigos del Kuomintang con el propósito de hacer frente a la ocupación japonesa en el noreste del país.
La Tercera Guerra Civil Revolucionaria (1945-1949) fue la cuarta y última etapa de la Revolución China, en la que, tras la rendición del Japón en 1945, el Partido Comunista tuvo que enfrentarse por última vez a los nacionalistas del Kuomintang, logrando vencer en 1949.
La República Popular China fue proclamada por Mao Tse-Tung el 1 de octubre de 1949, en la Plaza de Tiananmen, ubicada en Beijing.
La estrella grande de la bandera de la República Popular China simboliza al Partido Comunista, y las cuatro estrellas pequeñas simbolizan a cada una de las clases sociales que integraban según Mao Tse-Tung al pueblo chino; el campesinado, el proletariado, la pequeña burguesía y la burguesía nacional.
Fidel Castro tiene el record Guiness de la persona con más intentos de asesinato, con 638 intentos.
En 1975, la CIA intentó asesinar a Fidel Castro haciéndole llegar un traje de buceo infectado de hongos y bacterias.
Se dice que la CIA quiso darle a Fidel Castro un puro con un potente explosivo en su interior, que le iba a ser obsequiado en 1960. El plan no llegó a realizarse.
Conociendo la afición de Fidel Castro por el buceo, la CIA intentó colocar un explosivo en una concha de caracol de colores llamativos, para que el líder se acercara a una distancia lo suficientemente corta como para recibir la explosión.
En 1975 la CIA esbozó un plan consistente en contaminar a Fidel Castro con sal de talio para producirle una alopecia que le hiciera perder su barba.
La CIA habría contemplado rociar LSD a Fidel Castro durante una transmisión en directo que él estaba realizando, para que dijera incoherencias que le hicieran perder credibilidad.
“Periodo Especial” es el nombre con el que se conoce al periodo de crisis económica acaecido en Cuba tras la caída de la Unión Soviética, en 1991. 
Ubre Blanca fue una vaca cubana conocida por su gran producción de leche; 109,5 litros en un día, hazaña registrada en el Libro Guiness. Era un cruce entre un toro Holstein y un cebú, especialmente diseñado para aumentar la producción de leche durante el difícil Periodo Especial cubano.
Tras la muerte de la famosa vaca Ubre Blanca, ícono del Periodo Especial cubano, su cuerpo fue disecado, y se encuentra expuesto en el Centro Nacional de Veterinaria. También hay una estatua de mármol con su imagen en Nueva Gerona.
Lenin es en realidad un sobrenombre que debí utilizar debido a la persecución de la policía zarista. Mi verdadero nombre es Vladímir Ilich Uliánov.
La segunda ciudad más importante de Rusia, San Petersburgo, se llamó Leningrado desde 1924 hasta 1991.
Nací el 22 de abril de 1870, en Simbirsk, Imperio Ruso, actual Uliánovsk.
Mi nombre en ruso se escribe Ле́нин.
Salvador Allende se convirtió en el primer presidente socialista democráticamente electo, tras su victoria electoral en Chile el 4 de septiembre de 1970.
Salvador Allende nació en Santiago de Chile el 26 de junio de 1908.
Salvador Allende perteneció a la Gran Logia de Chile, organización masónica a la que también pertenecieron los políticos chilenos José Miguel Carrera, Pedro Aguirre Cerda y Carlos Ibáñez del Campo.
El palacio de La Moneda no fue el único inmueble afectado por los eventos del Golpe de Estado en Chile, ocurrido el 11 de septiembre de 1973; la Fuerza Aérea también bombardeó la casa de Salvador Allende, ubicada en la comuna de Las Condes, en la ciudad de Santiago.
Salvador Allende fue candidato a la presidencia de Chile 4 veces en las elecciones de 1952, 1958, 1964 y 1970, logrando la primera mayoría y convirtiéndose en presidente en esta última.
Salvador Allende fue un destacado deportista a principios de los años 20, época en la que fue socio del club Everton y perteneció a su división atlética. Mientras representó a la organización, llegó incluso a ganar una medalla de oro en el lanzamiento de la bala en 1923.
En su adolescencia, Salvador Allende conoció al anarquista italiano Juan Demarchi, un hombre con el que compartió largas charlas sobre problemáticas sociales y políticas. Esta experiencia, según diría después el mismo Allende, provocó un gran impacto en su vida y su forma de ver el mundo.
La corporación Phillips fue fundada por los hermanos Anton y Gerard Phillips, junto a su padre Frederik, quien era primo hermano de Karl Marx.
Ernesto Guevara, ‘El Che’, padecía de un severo asma que, a pesar de su intensidad, no lo detuvo de llevar a cabo actividades comunes en su vida ni, incluso, de lograr ser comandante de la Revolución Cubana. Sin embargo, una vez esta enfermedad llevó cerca de la muerte al Che en medio de una batalla; tuvo la mala suerte de ser víctima de un fuerte ataque cuando no llevaba su medicina consigo.
Friedrich Engels nació en el seno de una familia acomodada, propietaria de fábricas textiles. Gracias a esto aprendió sobre el funcionamiento de las industrias y pudo ver por sí mismo las precarias condiciones de vida de la clase obrera, vivencias que sembraron en él un profundo interés por el análisis del sistema capitalista y la liberación del proletariado.
Friedrich Engels era un políglota: manejaba el portugués, el polaco, el español, el ruso, el francés, entre otros.
La Unión Soviética fue la primera nación del mundo en tener a una mujer en el cargo de Ministra de Estado, así como también en el de Embajadora. Ambos cargos fueron ostentados por Aleksándra Kolontái, Ministra en 1917 y Embajadora de la Unión Soviética en Suecia en 1943.
Valentina Tereshkova fue la primera mujer en ir al espacio, quien pilotó la nave soviética Vostok 9 en 1963.
Mejorar la educación en la isla fue uno de los primeros objetivos del gobierno revolucionario cubano; la tasa de analfabetismo bajó de un 23,5% en 1958, a 3,9% en 1961; y la tasa de escolarización subió de un 60% a un 80% en el mismo periodo.
Cuba tiene la mayor densidad de médicos por habitante en el mundo; 752 profesionales por cada 100.000 habitantes (2019).
La tasa de alfabetización de Cuba es de un 99,8%, siendo la media de Hispanoamérica un 88,3% (2017)
En 2009, Cuba tenía la mayor tasa bruta de matrícula universitaria del mundo, de un 109%. El siguiente país de América en la lista es Venezuela, que alcanzó el quinto lugar con un 83%.
En 2018, el porcentaje de personas jóvenes en China que eran dueñas de su vivienda era de 70%, mientras que en EE.UU. era de 35%.
China ha tenido una de las reducciones de la pobreza más rápidas del mundo; según datos del Banco Mundial, el porcentaje de la población bajo la línea de la pobreza pasó de un 66,3% en 1990 a un 0,5% en 2016.
Si bien China es el principal emisor de CO2 en el mundo, si se mira la estadística de emisiones de CO2 per cápita en el 2017, ésta llega a 6.51 toneladas métricas por habitante, siendo ampliamente superada por las 15.64 de Australia, las 14.65 de EE.UU o las 11.74 de Corea del Sur.
En 2020 China declaró abolida la pobreza extrema; objetivo principal del plan quinquenal 2016-2020. Con este logro China se adelantó 10 años a la Agenda 2030 de Desarrollo Sostenible de Naciones Unidas.
En 2015, Cuba se convirtió en el primer país del mundo en ser reconocido por la OMS por la eliminación de la transmisión maternoinfantil del VIH y la sífilis congénita como problemas de salud pública. 
El 27 de julio de 1953 se firmó el armisticio que puso en pausa la guerra entre Corea del Norte y EE.UU., pero a día de hoy aún no hay un tratado de paz.
Se conoce como “Ardua Marcha” al periodo de hambruna ocurrido en Corea del Norte en la segunda mitad de la década de los 90’, causada principalmente por catástrofes naturales, el colapso de la  Unión Soviética y el bloqueo económico proveniente de Estados Unidos. Durante este periodo, muchas personas norcoreanas decidieron migrar hacia China, y otras hacia Corea del Sur. Algunas, también, fueron llevadas a la fuerza hacia la parte sur de la península. 
La ideología que dirige al Partido del Trabajo de Corea no es el marxismo-leninismo, sino que el Juche (주체). La idea Juche, formada originalmente por el presidente Kim Il-Sung, se caracteriza por buscar la independencia política y económica del país, así como por exaltar los sentimientos patrióticos y velar por el mantenimiento de las tradiciones coreanas.
El nombre oficial de Corea del Norte es República Popular Democrática de Corea.
La península coreana estuvo bajo dominio del Imperio Japonés entre 1905 y 1945, quienes sometieron a la población autóctona e impusieron su cultura e idioma. La desocupación japonesa ocurrió como consecuencia de las guerrillas de liberación comandadas por Kim Il-Sung desde el norte, y de la ocupación estadounidense en el sur, mientras terminaba la Segunda Guerra Mundial (1939-1945), conflicto en el que Japón sería derrotado por las fuerzas aliadas. Estas circunstancias desencadenaron posteriormente la Guerra de Corea (1950-1953).
La Guerra de Corea (1950-1953) fue un conflicto bélico entre Corea del Norte y EE.UU., causado por la ocupación estadounidense del sur de la península, motivada por los deseos de evitar la expansión del comunismo en Asia Pacífico en contexto de Guerra Fría (1945-1990).
Las tres fuentes del marxismo, es decir, las tres grandes doctrinas que lo inspiraron e influenciaron, son la filosofía clásica alemana, la economía política inglesa y el socialismo francés. 
Las tres partes integrantes del marxismo, es decir, sus tres grandes componentes teóricos, son el materialismo dialéctico e histórico, la economía política marxista y el socialismo científico.
Silvia Federici, nacida en 1942, es una escritora y activista feminista italo-americana que ha dedicado gran parte de su vida a analizar la opresión de la mujer con un enfoque marxista. 
En 1964, la CIA destinó 2.6 millones de dólares a financiar la campaña presidencial del demócrata cristiano chileno Frei Montalva, para evitar la presidencia del socialista Salvador Allende, quien era también candidato en dichas elecciones.
Marta Harnecker (1937-2019) fue una intelectual marxista chilena de suma relevancia en el gobierno del socialista Salvador Allende (1970-1973), al haberse dedicado junto con Gabriela Uribe a la confección de los “Cuadernos de Educación Popular”; una serie de textos educativos con el propósito de formar política y teóricamente a la clase obrera chilena. Éstos, junto con su libro “Los conceptos elementales del materialismo histórico”, constituyen sus obras más conocidas, las que han sido utilizadas para la formación de cuadros en países de habla hispana. 
El Politburó (del ruso politícheskoye biuró) es el máximo órgano ejecutivo de los partidos comunistas. De ahí viene el nombre de esta comunidad, OrbitBuró.
Fallecí en la ciudad rusa de Gorki un 21 de enero de 1924, a los 54 años, debido a una hemorragia cerebral producto de una enfermedad neurológica que me aquejaba desde al menos 1920. Pero sigo vivo en sus corazones. 
Luego de mi muerte en 1924, mis restos fueron embalsamados y se encuentran expuestos al público en un mausoleo en la Plaza Roja de Moscú desde entonces.
Al nacer, Ho Chi Minh fue nombrado Nguyễn Sinh Cung, nombre que tuvo hasta que a los 10 años su padre le dio otro; Nguyễn Tất Thành. Años después, el líder revolucionario se haría llamar de muchas maneras diferentes a lo largo de su trayectoria hasta que en 1943 comenzó a usar el nombre con que se le conoce hoy.